#### Descripción

Con una tamaño similar al de nuestro satélite Afira, gira al rededor de Tetrum a unos 300.000 km aproximadamente. Llena de cráteres y de un color grisáceo, uno podría llegar a cometer el error de pensar que no hay diferencia entre nuestra luna y la de Tetrum, si no fuese por el ligero halo de luz púrpura que rodea el satélite constantemente. Este brillo se hace aún más potente, en los días de luna llena en los que este fulgor morado se vuelve aún más intenso, haciendo que la propia luna se vea morada. Gracias a este extraño brillo, la luna llena no es la única fase distinta. Durante las fase de luna nueva, aunque Afira no puede verse ya que no refleja la luz de Mepolium, puede observarse el halo de luz púrpura alrededor de donde la luna debería estar, sugiriendo que este brillo, no es refractado, sino emitido desde Afira. 

#### Mitología 

Aunque no tan grande como el culto a Valar, dios del sol, el culto a Miraya, diosa de la luna y la noche, tiene un culto esparcido a lo largo de la gran mayoría de Tetrum, por lo cual los mitos al rededor de Afira son múltiples y variados. El más común relata cómo, Miraya, molesta por la creación del sol discutió con Valar, tras lo cual, tuvieron que llegar a un acuerdo, la luz solar duraría solo la mitad del día, y la otra mitad la ocuparía la noche. Pero Miraya comprendía que sus creaciones necesitarían la luz para guiarse, por lo que tomó un pequeño pedazo de Tetrum y lo hizo girar al rededor de este, para reflejar la luz de sol y guiar a sus devotos. Afira fue destruida durante la batalla entre Mepolium y el mal primigenio, tras lo cual fue reconstruida con una parte de Mepolium por Valar.